## Ping
- ping 实用程序用于检查与主机的连接（检查主机操作和网络连接是否完好）
- 一个小数据包通过网络发送到特定的 IP 地址。此数据包包含 64 个字节 - 56 个数据字节和 8 个字节的协议头信息。
- 发送数据包的主机然后等待（或“侦听”）返回数据包。如果连接良好且目标主机已启动，则会收到良好的返回数据包。 
- ping 还可以测量数据包的 往返时间。
- `ping -s [1-4] host` 
  - 选项 -s packetsize 指定要发送的数据字节数。默认值为 56 字节 (Linux)
- `ping -i [1-255] host`
  - 选项 -i 间隔 指定发送 ping 请求之间的间隔。默认值为一秒

## traceroute
- traceroute 实用程序跟踪 IP 数据包从您的主机到另一个 Internet 主机的路由 。 它显示了主机如何物理连接到 Internet。一路走来，它让我们了解网络如何相互连接。此网络实用程序还可以测量您的主机和沿路径的中间路由器之间的往返时间
- `traceroute host`
- `tracert host`

# nslookup 
- `nslookup <address/IP>`查询域名的记录

# host
- `host <address/IP>` 返回域名的各种记录

# whois
- `whois <address>` 查询域名的注册情况
- 通过 whois 命令，我们可以知道该域名通过哪个服务商注册以及注册地点等信息。

# dig
- `dig` 显示13个根域服务器
- `dig <address/IP>` 查询单个域名的 DNS 信息
- `dig <address/IP> +short` 精简结果
- `dig -x <address/IP>`  反向查询
- `dig -x <address/IP> +noall +answer` 只显示ANSWER SECTION
- `dig -x <address/IP> ANY` 查询给定域名的所有DNS记录类型

A 地址记录，用来指定域名的 IPv4 地址，如果需要将域名指向一个 IP 地址，就需要添加 A 记录。
AAAA 用来指定主机名(或域名)对应的 IPv6 地址记录。
CNAME 别名的标准名称；一台机器可能有几个与之相关的名称（别名），但其中只有一个是 "真实 "的
MX 邮件交换器；域名的邮件服务器。这是由SMTP使用的。
NS 域名服务器记录，如果需要把子域名交给其他 DNS 服务器解析，就需要添加 NS 记录。名称服务器；哪个名称服务器负责该域。
PTR 指向规范名称的指针；IP地址到主机名的映射。
SOA 这种记录是所有区域性文件中的强制性记录。它必须是一个文件中的第一个记录。 域名的授权开始信息；谁负责管理该域名。
TXT 可以写任何东西，长度限制为 255。绝大多数的 TXT记录是用来做 SPF 记录(反垃圾邮件)。

- Flags
    - rd - Recursion Desired
    - ra - Recursion Available
    - aa - Authoritative Answer
    - qr - Query?
    - cd - Checking Disabled (not sure what this means)


# 关闭端口
- `netstat -aon | grep 1234`
- `sudo lsof -i:8000`
- `sudo kill -9 850`